Масова мобілізація Росії, загрозливий наступ і ракетний терор проти мирного населення викликають нові заклики до ще більшої смертельної допомоги Заходу Україні через кілька днів після того, як лідери підписали свій останній пакет, який включав перші танки.
  
Розгортання суспільних дебатів щодо того, чи надсилати винищувачі F-16, знову спливає на поверхню дилема, яка лежить в основі всієї відповіді НАТО: чи мета Сполучених Штатів та їхніх союзників просто дозволити Україні забезпечити своє виживання чи це допомогти їй вигнати Росію з всю свою територію та забезпечити поразку президента Росії Володимира Путіна?#$#https://media.cnn.com/api/v1/images/stellar/prod/230126125952-01-fighter-jets-ukraine-intl.jpg?c=16x9&q=h_270,w_480,c_fill -#- Колишній президент Дональд Трамп, який тепер знову балотується в президенти, у середу зробив неточну заяву про реакцію свого наступника на російську війну в Україні. Трамп заявив в онлайн-відео, що президент Джо Байден «зараз робить те, що, як він казав 10 місяців тому, призведе до Третьої світової війни: він надсилає американські танки».
  
Такі заяви вже широко поширилися в соціальних мережах після того, як минулого тижня Байден заявив, що США надішлють Україні 31 танк M1 Abrams. Станом на ранок четверга один твіт у вівторок із зображенням-мемом, який цитував слова Байдена від 11 березня 2022 року, переглянули понад 18,5 мільйонів людей: «Ідея про те, що ми відправимо танки в Україну, це під назвою Третя світова війна».#$#https://media.cnn.com/api/v1/images/stellar/prod/230129065706-pleitgen-tank-pkg.jpg?c=16x9&q=w_850,c_fill -#- Партія артилерійських снарядів, призначених для українського поля бою, звивається та повертається вниз по серпантину виробничої лінії на північному сході Пенсільванії. Тут, у ряді будівель із червоної цегли, де сторіччя тому ремонтували паровози, бригади робітників цілодобово працюють, щоб промислові шліфувальні, токарні верстати та печі не перестали гуркотіти. «Усе дуже велике. Це дуже складно, багато рухомих частин, величезна кількість тепла», — каже Річард Хансен, який керує виробничими операціями на Scranton Army Ammunition Plant. «Ви повинні постійно... підтримувати його в роботі. І для нас це важливо, оскільки ми виробляємо боєприпаси».#$#https://api.time.com/wp-content/uploads/2023/02/Scranton-Army-Ammunition-Ukraine-001.jpg?quality=85&w=2400 -#- Колишній військовослужбовець ВМС США був убитий цього тижня під час нападу Росії на східну Україну, воюючи разом з українськими силами, повідомив TIME офіційний представник ВМС США. Деніел В. Свіфт, оператор спеціального призначення ВМС першого класу, який пішов у самовільне самовільне покарання, помер 18 січня після страждань. Поранення з підрозділу, який піддається нападу Росії, сказав чиновник.#$#https://api.time.com/wp-content/uploads/2023/01/GettyImages-1457414970.jpg?quality=85&w=1024 -#- Німеччина, Данія та Нідерланди поставлять в Україну 178 бойових танків старішого покоління Leopard 1 в рамках останньої поставки важкої військової техніки, оскільки Київ готується до очікуваної інтенсифікації боїв із російськими військами, що вторглися. У спільній заяві у вівторок міністри оборони заявили, що перші поставки надійдуть в Україну через «кілька місяців» у пакеті, який включає навчання, запасні частини та боєприпаси. За їх словами, Бельгія також виявила інтерес до участі.#$#None -#- Україна отримає ще одну партію бойових танків німецького виробництва, оскільки глава Міноборони Росії заявив, що сили Кремля «успішно просуваються» у битві за східне українське місто Бахмут. Німеччина, Данія та Нідерланди поставлять Києву 178 бойових танків старого покоління Leopard 1. У спільній заяві у вівторок міністри оборони заявили, що перші поставки надійдуть в Україну через «кілька місяців» у пакеті, який включає навчання, запасні частини та боєприпаси.#$#None -#- Президент України Володимир Зеленський може відкласти реструктуризацію уряду щодо заміни глави Міноборони через те, що уряд готується до наступу Росії. Жодних рішень цього тижня не буде прийнято, за словами офіційного представника парламенту. Дефіцит бюджету Росії зріс у січні через збільшення витрат і зниження надходжень від енергоносіїв в результаті обмеження цін, встановленого союзниками України.#$#None